# 习题 9.6

9.6.1 证明若条件 A2) 成立，则一定存在多项式 $L(z)$ 和 $R(z)$ ，使 Diophantine 方程 (9.6.27) 成立.

9.6.2 证明引理 (9.6.1) 的两个结果.

9.6.3 证明由式 (9.6.2)\~式 (9.6.3) 所定义的多项式 $A(z)$ 与 $B(z)$ 互质性等价于由式 (9.6.12) 所定义的 $(A(\theta), b(\theta))$ 能控性，后者又等价于由式 (9.6.13) 所定义的矩阵 $M(\theta)$ 非奇异性.

9.6.4 设 $P(x_{1} \cdots x_{d})$ 是非零的实有理函数，则 $L\{(x_{1} \cdots x_{d}): P(x_{1} \cdots x_{d}) = 0\} = 0,$ 其中 $L\{\cdot\}$ 是 $\mathbb{R}^{d}$ 上的Lebesgue测度.

9.6.5 设 $\{\theta_{t}\}$ 由 WLS 算法给出. 对由式 (9.6.12) 定义的 $[A(\theta), b(\theta)]$ ，设初值 $[A(\theta_{0}), b(\theta_{0})]$ 可控. 进一步，假设 $u_{t}$ 是 $\{y_{0} \cdots y_{t}\}$ 的有理函数，且噪声 $\{w_{t}\}$ 的所有有限维分布关于 Lcbcgue 测度绝对连续，证明对任何 $t \geqslant 1, [A(\theta_{t}), b(\theta_{t})]$ 几乎处处可控.

9.6.6 证明定理 9.6.3 的结论.

9.6.7 考虑下列函数序列的优化问题：

$$\min _ {x \in D} f _ {t} (x), \quad t \geqslant 0,$$
